---
layout: post
title:  "2016年第一次面试总结"
date:   2016-01-03
categories: 生活随笔
tags: [面试]
---

已经好几年没面试了，所以对自己本次的面试做一个简单的总结。


### 前言
>    掐指一算，大学毕业已经7年了，转眼间从一个初涉社会的毛头小子变成了老油条，这7年间，干过多分工作，但实际面试却没几次，也许是我的运气好，也可能是我的要求低，也可能是我太安于现状，不愿改变，面试的次数一双手就可以数过来。但是，现在不行了，不得不要走出现状，再次投入的面试的大军中去。因为现在所呆的公司面临解散的状况，老板不想干了，我必须得重新寻找出路。<br />
经过多方打听，前段时间，一朋友公司告诉我，说他们公司招人，让我去试试。但是他们人事那边一直没通知我，就在我快忘记这件事的时候，昨天朋友说让我把简历发过去，明天(也就是今天)来面试。我迅速的从网上down了一份简历模板，照着格式改成了自己的东西，草草的交了过去。

### 经过
>    到了朋友的公司后，先是填了一份表格，基本就是个人信息，家庭情况，以及工作简介，整个填表的过程中，自己都完全不在状态，填错了好几处信息。填完表格，人事又给了一份题让做(因为我是做软件开发的，面试做题是必不可少的)。拿到题的第一感觉就是，无处下手。太久没有面试了，面试技能都忘完了。花了半个小时左右把题答完了以后(具体面试题就不详细回忆了，无非就是sql行专列，三大特性，五大对象之类的，最主要的是我竟然背面还有一页没答，因为我压根就没看到)，就和人事面谈了，工作情况，离职原因，薪资待遇什么的都不在话下。在此之外人事又问了两个问题：<br />
<pre>1. 对你过去的工作进行一个总结。
2. 你对未来自己职业的规划。</pre>
说来惭愧，以前，自己从来没有对自己的过去进行过总结，也没有对自己的将来有一个规划，甚至连一个短期的规划都没有。所以，这两个问题我回答的很仓促，很勉强。<br/>
和人事谈完以后，才去和技术经理谈(看来要想面试技术，首先得过人事这一关)。技术经理主要问了我这样几个问题：
<pre>1. 你了解负载均衡不，你是如何处理的？
2. Session服务是怎么使用的，如何搭建Session服务器，你有什么好的想法没？
3. 你严重的架构师是什么样的(因为我在回答人事第二个问题的时候提到了架构师一词)？</pre>
第一个和第二个问题我简要的说了下，第三个问题，把我难住了，因为本身我架构师的这个想法都是不成熟的，所以我对架构师的理解也没有多少。然后技术经理又问了我几个问题：
<pre>1. 你大学数学学的咋样？
2. 你计算机原理学的咋样？
3. 你对算法了解掌握了多少？
4. 记不太清楚了，好像是对汇编了解多少。</pre>
面对这几个问题，我只有摇头的份。技术经理给了描述了他眼中的架构师是什么样的(原话已记不太清楚了，只能按照我的理解及印象回忆)：
<pre>想了半天，没法总结出技术经理给出的定义，还是不总结了，反正一句话就是我离架构师差的太远，不是一点点。</pre>




### 总结
> 这次面试是我2016年的第一次面试，也是我近3年来的第一次面试。曾看到过这样一句话，意思是说，一个人无论什么工作，最少要每隔两年出去面试一次，不是为了去寻找一份工作，而是让自己知道自己和外界有多大的差距。这次面试，我是深深的体会了这句话说的是多么的正确。<br />
这次面试，人事问到了两个问题，是我以前从来没有思考过的两个问题，这两个问题让我接下来不得不抽出时间来认真思考一下了，不光要总结一下过去，更重要的是要对自己的未来有一个具体的规划。在回答人事的第二个问题的时候，我说我未来想要当架构师，当时回答，纯粹是因为脑子一热，而且自己本身对架构师都没有一个准确的理解。这样的回答无疑是搬起石头砸自己的脚，所以后面技术在问我关于架构师的相关问题的时候，我彻底的傻眼了。但是整个面试过程我还是满意的，和人事以及技术经理都谈的很愉快(期间我们竟然一起谈到了关于买房的事情)，不再有以前刚出来的时候没有话题，不善于表达，不自信。
<br />这次面试，整体是失败的，但是最重要的是收获：
<pre>	 首先，准备不充分，无论是技术，还是思想上。我认识到了自己的不足，不光是技术上的，还有思想上的。技术不扎实，能力不行，各种知识只是一知半解，深究下去<br />啥都不会。自己以前没能认识到自己的问题所在，好高骛远，<b>以后得改</b>;
	其次，要经常总结过去，并对自己的未来做规划，至少得有短期规划，<b>得坚持</b>；
	再次，要读书，不管是技术方面，还是陶冶情操方面的，而且要多读，<b>得坚持</b>;
	还有，要写博客，不管是技术总结，还是生活感悟，争取一周写一到两篇，<b>得坚持</b>；
	最后，今年要考一次专升本和一次软考，<b>求保过</b>。</pre>
好久没写过这么长的东西了，如果没记错的话，应该是高中毕业以后就没有了，怎奈胸中无点墨，有话说不出，总结写的跟记流水账一样。哎。。。。。。
